#Crear el archivo package.json
npm init --yes

#express Instalar modulos tanto para el frontend como para el backend. express es el framework de nodejs
#con express voy a poder crear el servidor sencillamente de manera profesional.

#express-handlebars es para integrar un motor de plantillas de express en nuestro servidor

#express-session es para crear sesiones dentro del servidor. Cuando el usuario se autentifique
#el va a insertar sus datos, su contraseña y usuario, pero cuando visite otra pagina no queremos
#que se tenga que volver a autentificar, es por eso que vamos a almacenar temporalmente sus datos
#en una sesion.

#method-override es para poder extender la funcionalidad de los formularios. Los formularios te 
#permiten enviar metodos POST y metodos GET, pero existen otros metodos como el PUSH o DELATE

#mongoose nos permite unir express con una base de datos mongodb. mongoose no es una base de datos 
#es un modulo

#passport es para poder autentificarme

#bcrypt me permite cifrar la contraseña mediante un hash

#connect-flash es para poder enviar mensajes entre multiples vistas. cuando el usuario se equivoque vamos
#a querer enviar un mensaje. Cuando envie una contraseña menor que 4 digitos vamos a querer enviar un mensaje

npm i express express-handlebars express-session method-override mongoose passport passport-local bcryptjs connect-flash

#crear carpetas en la carpeta src. nos movemos a la carpeta src mediante:

cd src

#creamos las carpetas:

mkdir config helpers models public routes views

# views va a contener las vistas html

# routes para poder enviar las url o las rutas de nuestro servidor

# public para poder insertar todos los archivos estaticos imagenes fuentes css javascript

# models para poder decir como van a lucir los datos que se van a almacenar en la base de datos

# helpers para crear funciones que mi servidor podrá utilizar y se podran reutilizar en cualquier parte

#config para almacenar variables de configuracion del entorno. configuracion de autentificacion

# creamos un control de versiones local y otro remoto en github. Para conectarlos:

git remote add origin https://github.com/MiPadre/notas-app.git

# y a continuacion

git push -u origin master

# Instalacion de nodemon. Reinicializa el servidor automaticamente
npm i nodemon -D